Analisis de personas Indigenas que llegaron a UCI

### 2023-06-26 paper.tex
correcciones

\title{Analisis de personas Indiginas que llegaron a UCI}

@@

%
\begin{abstract}
In this scientific article, we will focus on the analysis of Covid-19 data in Mexico, using techniques such as K-means, autoencoder, and PCA for dimensionality reduction and the search for different types of patterns.
The combination of advanced data analysis techniques will allow us to explore the complexity of this data, identify underlying patterns and obtain valuable information for decision making.

By gaining a deeper insight into the Covid-19 data in Mexico, we will be able to better understand the factors that contribute to the spread of the disease, the effectiveness of control measures, and the disparities in the impact of different population groups.
In conclusion, this scientific article focuses on the analysis of information on Covid-19 in Mexico using techniques such as K-means, autoencoder and PCA.
\end{abstract}

\begin{keywords}
Covid-19, Mexico, Analysis of data, patterns, dimensionality reduction, PCA.
\end{keywords}

@@

En este contexto, el análisis de la información relacionada con el Covid-19 se ha convertido en una herramienta esencial para comprender la evolución de la enfermedad, identificar patrones y tomar decisiones informadas para su gestión y mitigación. En este artículo científico, nos enfocaremos en el análisis de datos del Covid-19 en México, utilizando técnicas como K-means, autoencoder y PCA para la reducción de dimensionalidad y la búsqueda de distintos tipos de patrones.

El objetivo principal de este estudio es contribuir al conocimiento científico existente sobre el Covid-19 en México, a través del análisis de una amplia gama de variables relacionadas con la enfermedad. Estas variables pueden incluir datos demográficos, tasas de infección, hospitalizaciones, mortalidad, distribución geográfica de los casos, medidas de control implementadas y otros factores relevantes. La combinación de técnicas avanzadas de análisis de datos nos permitirá explorar la complejidad de estos datos, identificar patrones subyacentes y obtener información valiosa para la toma de decisiones.

@@

Al obtener una visión más profunda de los datos del Covid-19 en México, podremos comprender mejor los factores que contribuyen a la propagación de la enfermedad, la eficacia de las medidas de control y las disparidades en la afectación de diferentes grupos de población. Esto, a su vez, permitirá a los responsables de la salud pública y a los tomadores de decisiones implementar estrategias más efectivas y basadas en evidencia para contener el virus y proteger a la población.

En conclusión, este artículo científico se enfoca en el análisis de información del Covid-19 en México utilizando técnicas como K-means, autoencoder y PCA. La combinación de estas herramientas avanzadas nos permitirá identificar patrones ocultos en los datos, proporcionando conocimientos esenciales para el manejo de la pandemia. A través de este estudio, esperamos contribuir al avance de la investigación en salud pública y proporcionar información relevante para la toma de decisiones en la lucha contra el Covid-19 en México y en todo el mundo.

>>>>

\title{Analisis de personas Indigenas que llegaron a UCI}

@@

%
\begin{abstract}
The objective of this article is to analyze the data of cases associated with COVID-19 in Mexico by applying segmentation techniques such as K-means, autoencoder and PCA, comparing them to search for demographic patterns in patients diagnosed with COVID-19.
The combination of advanced data analysis techniques will allow us to explore the complexity of the data, identify underlying patterns and obtain valuable information for decision making.
Also, by gaining a deeper insight into the COVID-19 data, we will be able to better understand the factors that contributed to the spread of the disease, the effectiveness of control measures, and the disparities across different population groups (indigenous and non-indigenous). natives).
In conclusion, this scientific article focuses on the analysis of information on Covid-19 in Mexico using techniques such as K-means, autoencoder and PCA.
\end{abstract}

\begin{keywords}
COVID-19, Mexico, analysis of data, segmentation, patterns, dimensionality reduction, PCA.
\end{keywords}

@@

En este contexto, el análisis de la información relacionada con el COVID-19 se ha convertido en una herramienta esencial para comprender la evolución de la enfermedad, identificar patrones y tomar decisiones informadas para su gestión y mitigación. En este artículo científico, nos enfocaremos en el análisis de datos del COVID-19 en México, utilizando técnicas como K-means, autoencoder y PCA para la reducción de dimensionalidad y la búsqueda de distintos tipos de patrones.

El objetivo principal de este estudio es contribuir al conocimiento científico existente sobre el COVID-19 en México, a través del análisis de una amplia gama de variables relacionadas con la enfermedad. Estas variables pueden incluir datos demográficos, tasas de infección, hospitalizaciones, mortalidad, distribución geográfica de los casos, medidas de control implementadas y otros factores relevantes. La combinación de técnicas avanzadas de análisis de datos nos permitirá explorar la complejidad de estos datos, identificar patrones subyacentes y obtener información valiosa para la toma de decisiones.

@@

Al obtener una visión más profunda de los datos del COVID-19 en México, podremos comprender mejor los factores que contribuyen a la propagación de la enfermedad, la eficacia de las medidas de control y las disparidades en la afectación de diferentes grupos de población. Esto, a su vez, permitirá a los responsables de la salud pública y a los tomadores de decisiones implementar estrategias más efectivas y basadas en evidencia para contener el virus y proteger a la población.

En conclusión, este artículo científico se enfoca en el análisis de información del COVID-19 en México utilizando técnicas como K-means, autoencoder y PCA. La combinación de estas herramientas avanzadas nos permitirá identificar patrones ocultos en los datos, proporcionando conocimientos esenciales para el manejo de la pandemia. A través de este estudio, esperamos contribuir al avance de la investigación en salud pública y proporcionar información relevante para la toma de decisiones en la lucha contra el COVID-19 en México y en todo el mundo.
